Abstract
	This thesis focuses on the ability to use a video game as an educational tool and the impact of a game on the educational process. In the context of this thesis an educational game was created which emphasizes on teaching the basics of the Scrum agile method while also research was conducted which targeted on collecting data about the game’s effectiveness. 24 players voluntarily participated in the research that played the game and were also tested upon their knowledge of Scrum method before and after playing. Also, they were asked to evaluate the game based on its usability, on the experience they had playing and as an educational tool. Afterwards the data collected were analyzed to quantify the learning gain that the players had and to rate the game in the areas mentioned. During this thesis the results of this analysis are explained in depth while also the conclusions that extracted by them are presented. Finally based on these conclusions’ suggestions are made to improve this work, this game and the education process using video games.  
Περίληψη
  Η ανά χείρας διπλωματική εργασία εστιάζει στη δυνατότητα χρήσης ενός ηλεκτρονικού παιχνιδιού ως εκπαιδευτικό εργαλείο και τον αντίκτυπο ενός τέτοιο παιχνιδιού στην εκπαιδευτική διαδικασία. Στο πλαίσιο της εργασίας αυτής δημιουργήθηκε ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι το οποίο αφορά την εκμάθηση της ευέλικτης μεθόδου Scrum ενώ επίσης διεξάχθηκε έρευνα η οποία στόχευε στη συλλογή δεδομένων για την αποτελεσματικότητα του παιχνιδιού. Στην έρευνα συμμετείχαν εθελοντικά 24 παίκτες οι οποίοι έπαιξαν το παιχνίδι και εξετάστηκαν στις γνώσεις τους σχετικά με τη μέθοδο Scrum πριν και αφού έπαιξαν. Επίσης κλήθηκαν να αξιολογήσουν το παιχνίδι ως προς τη χρηστικότητα, την εμπειρία διασκέδασης και την χρήση του ως εκπαιδευτικό εργαλείο. Στη συνέχεια τα δεδομένα που συλλέχθηκαν κατά τη διάρκεια της έρευνας αναλύθηκαν με σκοπό την ποσοτικοποίηση της μάθησης που αποκτήθηκε και την βαθμολόγηση του παιχνιδιού στους τομείς που αναφέρθηκαν. Τα αποτελέσματα της έρευνας αναλύονται σε βάθος εντός της εργασίας αυτής όπως και τα συμπεράσματα τα οποία εξάγονται από αυτά. Τέλος βάσει των συμπερασμάτων που προέκυψαν δίνονται προτάσεις ως προς τη βελτίωση της εργασίας, του παιχνιδιού και της εκπαιδευτικής διαδικασίας μέσω χρήσης παρόμοιων παιχνιδιών.
